Olá, aluno seja muito bemvindo, sou professor Fabrício
Melo, vamos tratar aí dos roteamento básicos que já
estamos aí estudando.
Dessa vez vamos falar aí sobre a resolução de endereços
Eh do I P v quatro Sabe quem faz isso?
O famoso protocolo AP O Edwar Resolution é um protocolo,
é um protocolo chamado Protocolo de resolução de endereço.
É ele que vai resolver aí um grande problema que
você tem qual que você conhece o i p de
uma máquina? Mas você não conheceàs vezes o
endereço físico daquela máquina da rede, então você vai
ter um protocolo que vai ser responsável em fazer esse
casamento.
Essa associação a um i p com qual endereço físico
vamos demonstrar isso aí de uma forma mais prática?
Olha lá como eu disse a função desse protocolo aí
é fazer a resolução de endereços I P v quatro
em endereços mac, ou seja, conhece o endereço
lógico e vai conhecer o endereço físico que está atrelado
à aquele I P Por quê? Porque o endereço
físico é o endereço da placa de rede Okay,
que é o endereço que sai de fábrica.
O i P foi o endereço que foi dado aquela
máquina de maneira lógica.
Então ele tem que fazer um casamento tá e esse
protocolo também.
Ele faz a manutenção da tabela de mapeamentos do I
P V quatro.
Ou seja, existe uma tabelinha que cê consegue acessar
até no seu computador onde ele mostra todo esse casamento.
Ele consegue mostrar oh aqui é o i p v
quatro de tal máquina tá associada a essa máquina física
aqui perfeito.
Como é que isso funciona? Na prática? Olha
só que interessante existe uma requisição arp o que que
é essa requisição? Arp? Olha só o i
p o PC um tá aqui o PC um ele
quer enviar dados para o PC dois, mas ele
não possui o MAC do PC dois na sua tabela
Arp Então perceba aqui oh na requisição arp lá em
cima ele vai ter um Mac de origem OH que
é o zero quatro três sete aí abreviado Tá vendo?
Destine ele não conhece? Então bota tudo f porque
ele não sabe quem é vai dar o broadcast,
só que ele tem um i p de origem que
é o nove dois meia oito um dois, mas
ele conhece o i P de destino da mata dois
Então tá vendo o i p é conhecido, não
mac.
Então isso é uma requisição pra conhecer o endereço mac.
Aí tá vendo oh no pacote arp, temos as
seguintes informações Oh, cê tem um mac de origem
da mensagem, né O mesmo quadro lá internet e
você tem o i p do rost de origem e
tem também o mac de destino vazio mexidos com zero
Ou então agora ele colocou lá o o autor colocou
o f f f né? Agora ele tem o
i p do de destino, ou seja, eu
conheço o i P, mas eu não conheço o
endereço mac, então eu vou fazer o quê uma
requisição? Olha que interessante quando eu vou ter a
resposta olha só apenas o dispositivo com o endereço i
P v q a de destino que poderá responder essa
requisição que só existe um i p na rede e
não tem dois ipês iguais, né? Então apenas
o dispositivo que enviou originalmente a requisição que vai receber
a resposta de maneira unica né? Adicionando o i
p v quatro e o MEC na tabela v descobriu
então perceba aqui em cima aqui oh como é que
ele inverte o MAC de origem passa a ser o
PC dois o A b zero cinco, onde ele
é identificado pelo seu i P de origem e ele
já tá com mac de destino que era a máquina
que requisitou que era zero um tá vendo que é
o quatro, trinta e sete aqui e o i
P de destino.
Então quando ele voltar a requisição, o PC um
já armazena, Então ele já sabe que aquele i
P é daquele Mac ele já armazena na tabela.
Então é isso que é feito o protocolo ARP Você
conseguiu entender que é interessante, então a máquina de
origem não conhece o MAC de um destino faz uma
requisição ARP através do seu I P O destino atende
porque caiu naquele i P e automaticamente quando ele responder
o MAC dele já vai junto e o ARP consegue
fazer esse armazenamento.
Tá vendo Oh destaque! Pode ver que aí as
entradas na tabela ARP tem um carimbo de data e
hora tá aluno que é o famoso time oh lá.
Se um dispositivo não receber um quadro de um dispositivo
específico antes desse carimbo eh de data hora SPIRE A
entrada será removida.
Então ele remove da tabela se não fizer de acordo
com o tempo bem interessante, né? Então esse
é o famoso a famosa função do protocolo ARP,
que é o famoso protocolo de resolução de endereço aí
muito conhecido aí oh, dá uma olhada nessa tabela
arp que você inclusive pode usar esses comandos lá no
no c MD Você pode adicionar uma entrada, tá
vendo oh estática na tabela, né? A tática
que você adiciona através do comando ARP e f s
colocando o i p do roxo tá vendo e depois
cê bota o mec e pra deletar cê pode fazer
a ah, o apagamento pelo arp traço d Tá
vendo oh lá olha que legal aqui oh tá vendo
oh, eu tenho o endereço i p oh dez
duzentos ponto duzentos e onze ponto um é relacionado a
qual endereço físico a esse endereço aqui vou atribuir de
maneira dinâmica e pode ver que esse aqui oh tem
o i p dez duzentos duzentos e um ponto duzentos
e cinquenta e cinco.
Qual é o endereço físico dele lá? Tudo f
vai ter que ser de maneira estática.
Tá vendo aí então é assim que você consegue tabelar,
fazer essa tabela de associação de um endereço lógico com
endereço físico protocolo chamado AP Resolution Protocolo.
Bem interessante, né? Porque lembrando que a gente
ainda tem um outro protocolo, que é o Harp,
né? O harp faz o contrário que eles brincam
muito.
Eh quem tem Mac é rico, então o harp
começa com R faria o processo inverso.
Ele pega o físico pra entender o lógico, né?
Mas não é o caso Agora eu só tô te
dando aí O exemplo que a gente tá tratando no
momento só do Harp tá e deu uma citação bem
legal aí oh lá, os endereços aluno da camada
de enlace são bastante diferentes da camada de rede,
né? Porque os endereços da camada de enlace a
gente viu o seu endereço de quarenta e oito bits
trabalham com números extras decimais.
Já o endereço da camada de rede Camada três,
os endereços lógicos os mais comuns I p v quatro
no caso tem dois bits Tá vendo Oh, tá
vendo no caso da internet oh um protocolo especial quem
o arp que é o protocolo de de endereço ele
é usado pra fazer o quê, oh? lá
o mapeamento entre esses dois modos de endereçamento.
Essa é a função desse famoso aí, protocolo de
resolução de endereço, o ARP entendido então é isso,
até logo abraço.